---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "11.38"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20467-10.m_id-2106.html"
aliases: ["11.38 Снятие, установка и проверка исправности функционирования датчика угла поворота рулевого колеса VDC"]
---

# 11.38 Снятие, установка и проверка исправности функционирования датчика угла поворота рулевого колеса VDC

## Текст

Снятие, установка и проверка исправности функционирования датчика
  угла поворота рулевого колеса VDC

Детали установки датчика угла поворота рулевого колеса VDC

![[assets/daeb63cd59b7b0e8.jpg]]

 1 — Датчик угла поворота рулевого колеса VDC

2 — Контактный разъем электропроводки

СНЯТИЕ

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Отсоедините отрицательный провод от батареи.

              2. Снимите модуль водительской фронтальной подушки безопасности
              (см. Главу Бортовое электрооборудование).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap08/pict/207.jpg)

3. Приведите передние колеса
                    автомобиля в прямолинейное положение, отдайте крепежную гайку
                    и снимите рулевое колесо с вала рулевой колонки, - воспользуйтесь
                    съемником.

                    1 — Съемник

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap08/pict/208.jpg)

4. Выверните винт крепления
                    нижней крышки кожуха рулевой колонки.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap08/pict/209.jpg)

5. Выверните два крепления
                    верхней крышки кожуха колонки, отпустите фиксатор жгута электропроводки
                    и рассоедините разъем датчика угла поворота рулевого колеса.

                    1 — Жгут

                    2 — Контактный разъем

 6. Выверните крепежные винты и снимите сборку контактного барабана
              с датчиком угла поворота рулевого колеса.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap08/pict/210.jpg)

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap08/pict/211.jpg)

УСТАНОВКА

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Удостоверьтесь, что передние колеса находятся
              в прямолинейном положении.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap08/pict/212.jpg)

2. Посадите сборку датчика
                    на рулевую колонку.

3. Отцентрируйте (см. Главу Бортовое электрооборудование) и посадите на свое штатное место контактный
              барабан.

              4. Вверните и затяните 7 винтов крепления контактного барабана/датчика
              угла поворота рулевого колеса.

              5. Посадите на свое штатное место рулевое колесо, отцентрируйте
              его и закрепите гайкой, затянув последнюю с требуемым усилием (44
              Нм). Во избежание повреждений проследите, чтобы направляющий палец
              контактного барабана попал в ответное отверстие в ступичной части
              рулевого колеса, сразу же высвободите контактные разъемы электропроводки
              подушки безопасности, клаксона и темпостата, продев их в направляющее
              отверстие в рулевом колесе.

              6. Дальнейшая установка производится в порядке, обратном порядку
              демонтажа компонентов. Проследите, чтобы зазор между посадочной
              поверхностью рулевого колеса и торцевыми поверхностями крышек не
              выходил за пределы допустимого диапазона (2 ÷ 4 мм).

              7. Установите на место модуль подушки безопасности (см. Главу Бортовое
              электрооборудование), затем подсоедините отрицательный провод
              к батарее.

              8. В заключение необходимо произвести установку центрального положения
              датчика угла поворота рулевого колеса и обнуление датчика увода/поперечных
              перегрузок (см. Раздел Снятие, установка и регулировка
              модуля управления VDC).

Проверка исправности функционирования датчика

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| См. Раздел Диагностика отказов VDC. |
